CLAUDIUS. CAP. 16-20, 2⁰⁷

sed ceteri pedibus et in praetexta, Crassus Frugi
equo phalerato, etin veste palmata, qnod eum hono-
rem iteraverat.

XVIII. Urbis annonaeque euram sollicitissime

semper egit. Quum Aemiliana‘pertinaeius arderent, .

in diribitorio duabus noctibus mansit: ac deficiente
militum ae familiarum turba, auxilio plebem per
magistratus ex omnibus vicis convocavit3 ae, positis
ante se oum pecunia fiscis, ad subveniendum horta-
tus est, repraesentaturus pro opera dignam cuique
mercedem. Artiore autem annona ob assiduas ste-
rilitates detentus quondam medio foro a turba, oon-
vioiisque ac simul fragminibus panis ita infestatus,
ut aegre, nee nisi postico, evadere in Palatium va-
luerit3 nihil non excogitavit ad invehendas etiam in
tempore hiberno commeatus. Nam et negotiatori-

, bus certa lucra proposuit, suscepto in se damno, si

eiii quid per tempestates accidisset, et naves merca-
turae causa fabricantibus magna commoda (XIX.)
constituit, pro conditione cuiusque: oiri vacationem
legis Papiae Poppaeae; Latino ius Quiritium fea
minis ius quatuor liberorum: quae constituta hodie-
queservantur.

XX. Opera magna potiusque necessaria, quam
multa, perfecit; sed vel praecipua, aquarum ductum,
aCaio inchoatum3 item emissarium Fucini lacus,

portumque Ostiensem: quanquam sciret, ex his al-
terum ab Augusto precantibus assidue Marsis nega·
tum, alterum a Divo l'ulio saepius destinatum, ac
propter difficultatem omissum. Claudiae aquae ge·
lidos et uberes fontes, quorum alteri Caeruleo, alteri =
Curtio et Albudino nomen est, simulque rivum AnIe-
nis novi lapideo opere in Urbem perduxit, divisitque

 

