8 C. SUETONH

herent, dimissis lictoribus abiectoque praetexta, de-
mum clam refugit, pre conditione temporum quietu-
rus. Multitudinem queque, biduo pest sponte et
ultre confluentem, operamque sibiin asserenda di-
gnitate tumultuosius pollicentem, eempescuit. Quod
quum praeter epinienem evenisset, senatus, eb eun-
dem coetum festinato coaetus, gratias ei per prime·
res vires egit, accitumque in curiam et amplissimis
verbis collaudatum in integrum restituit, inducte
priore decreto. ,

xvss. Recidit rsusus in discrimen aliud, inter
socios Catilinae nominatus, et apud Novium Nigrum
quaestorem a L. Vettio iudice, etin senatu a Q. Cn-
rie: eui, qued primus consilia coniuratorum dete-
xerat, constitute erant publice praemia. Curius
quidem eCatiline se cognovisse dicebat: Vettius
etiam chirographum eius, Catilinae datsnn , pellice
batur. ld vere Cacsar nullo mode tolerandum ex'
stinsanS, quum, implorate Ciceronis testimonie,
quaedam se de coniuratione ultre ad eum detulisse
derisisset, ne Curio praemia darentur, effecit: Vet-
tium, pignoribus captis et direpta supellectile male
mulcatum, ac pro restris in concione paene discer-
ptum, coniecit in earcerenn eodem Novium quae-
storem, qued compellari apud se maiorem potesta·
tem passus esset. ·

XVlll. Ex praetrua ¹ulteriorem sortitus llispa-
niam, retinentes creditores interventu sponsorum
removit; ae neque more neque iure, antequam pro-
vinciae ornarentur, profectus est3 incertum, metune
iudicii, qued private parabatur, an, que maturius
sociis implorantibus subveniret. Pacataque pre·
vincia, pari festinatione, nen exspectate successere,

 

