DOMITIANUS. CAP. 4-6. 327Ι

obsonio distributis, initium vescendi primus fecitz
dieque proximo omne genus renim missilia sparsit3
et quia parsumaior intra popularia deciderat, quin·
qrrageuas tesseras in singulos cameos equestris ac
senatorii ordinis pronunciavit. '

V. Plurima et amplissima opera incendio absum-
pta restituit, in quis et Capitolium, quod rursus ar-
serat3 sed omnia sub titulo tantum suo, ac sine ulla
pristini auctoris memoria. Novam autem excitavit
aedem inCapitolioCustodilovi, et iorum, quod nunc
Nervae vocatum item Flaviae templum gentis‚'· et
stadium, et odeum, et naumachiam, ecuius postea
lapide maximus Circus, deustis utrinque lateribus,
exstructus est.

Vl. Expeditiones partim sponte suscepit, partim
necessario: sponte, in Cattos3 necessario, arnam in
Sarmatas, legione crim legato simul caesa3 in Da-
cos duas, primam Oppio Sabino consulari oppresso,
secundam, Cornelio Fusco, praesecto cohortirun
praetorianarum, cui belli summam commiserat. De
Cattis Dacisque post varia proelia duplicem trium-
phum egit: , de Sarmatis lauream modo Capitolino
lovi retulit. Bellum civile, motum a L. Antonio,
superioris Germaniae praeside, confecit absens, ie-
lieitate mira, quum ipsa dimicationis hora resolutus
repente Rhenus transituras. ad Antonium copias bar-
barorum inhibuisset. De qua victoria prins praesa-
giis, quiam nunciis, comperit3 siquidem ipso, quc
dimicatum est, die, statuam eius Romae insignis
aquila circumplexa pennis, clangores laetissimos
edidit: paulloqne post, occisum Antonium adeo vul·
gatum est, ut caput quoque eius apportatum vidisse
se, plerique contenderent.

 

