caelenis. censs-sc. 173

ritum se eius, et patrem infantis encaustae. losan-
tem autem,luliam Drusillam appellatam,peromnium ·
dearum templa circumferens, Minervae grenuo im-
posuit, alendamque et instituendam commendavit.
Nec ullo firmiore indicio sui seminis esse credebat,
qnam feritatis: quae illi quoqnetantaiam tunc erat,
nt infestis digitis ora et curios simul ludentium in-
fantium incesseret.

xxvi. Leve ac frigidum sit, his addere, qno
propinquos amicosque pacto tractaverit, Ptolemae-
um, regis lubae lilium, consobrinum suum, (erat enim
et is M. Antonii ex Selene lilia nepos,) et in primis
ipsum Macronem, ipsam Enniam, adiutores imperiis
quibus omnibus pro necessitudinis iure, proque me-
ritorum gratia, cruenta mors persoluta est. Nihilo
reverentior leniorue erga senatums quosdam summis
honoribus frinetm ad essedum sibi currere togatos
per aliquot passuum millia, et coenanti niodo ad
pluteum modo ad pedes stare, suecmetos linteo, pas-
sus est: alios, quum clam interemisset, citare nihi·
lominus ut vivos perseveravit, paucos post dies vo·
luntario morte periisse mentitus. Consulibus, obli-
tis de natali suo edicere, abrogavit magistratum,
fuitque pertriduum sinc summapotestatercspublica.
Quaestorem snum in coniuratione nominatum flagel-
lavit, veste detracta urbiectaqne militum pedibus,
quo lirme uerberaturi insisterent. Simili superbia
violentiaque ceteros tractavit ordines. Inquietatus
fremitu grantita in Circo loca de media nocte occu·
pannum, onmes fustibus abegit. Elislqucpcreum
tumultum viginti amplius equites Romani, totidem
matronae, snper innumeram turbam ceteram. Sce-

ι uicis ludis, inter plebem et equitem causam discor·

 

