rel c. sunnonrr

interdum inconsultus ac praeceps, nonnunquam fri-

volus amentique similis. Quum deornias rernm actu r

expungeret, eum, qui dissimulata vacatione, quarn
beneficio liberorum habebat, responderat, ut cupi-

dum iudicandi dimisit: alium interpellatum ab ad· ¹

versariis de propria lite, negantemque, cognitionis
rem, sed ordinarii iuris esse, agere causam confestim
apud se coegit, proprio negotio docrnnentnm datu-
rum, qnam aequus iudex in alieno negotio futrrrus
esset. Feminam, non agnoscentem lilium snum, (lu-

bia utrinque argunnentorum lide, ad confessionem ἶ

compulit, indicto matrimonio invenis. Absentibus,
secundnm praesentes facillime (labat, nullo delectu,
culpane quis an aliqua necessitate cessasset. Pro-
clamante quodam,praecidendas falsario marrus, oar-
nificem statim acciri cnm machaera mensaque lanio-
nia flagitavit. Peregrinitatis reum, orta inter advo-
catos levi contentione, togatumne an palliatum di-
cere cansam oporteret, quasi aequitatem integram
ostentans, mutare habitum saepius, et prout accersa-
retur (lefendereturve, iussit. De quodam etiam ne-
gotio ita ex tabella pronunciasse creditur, secandum
eos assentire, qni vero proposuissent. Propter quae

usque eo eviluit, ut passim ac propalam contemptui γ

esset. Excusans quidam testem, e‘ provincia ab eo
evocamur, negavit praesto esse posse, dissimulatadiu

causa, ac post longas demum interrogationes, Mor· ¹

tune est, inquit; puto, licuit. Alius gratias agens,

qnod reum defendi pateretur, adiecit: Et tamenfieri ἕ

solet. lllnd quoque a maioribus natu audiebam, adeo
. causidicos patientia eius solitos abuti, ut descenden-
tem e tribunali non solum voce revocarent, sed et
lacinia togae retenta, interdum pede apprehenso, de-

 

