1² ’ G. suurohn

pto, iu provinciam abiit, et statim quaestor eius in
praeiudicium aliquot criminibus arreptus est. Mox
etipse aL.hutistio tribuno plebis postulatus, appel-
lato demum collegio obtinuit, quum reipublicae
causa abesset, reiis ne fieret. Ad securitatem ergo
posteri temporis ln magno negotio habuit, obligare
semper annuos magistratus, et e competitoribus nou
alios adiuvare aut ad honorem pati pervenire, quam
qui sibi recepissent propugnaturos absentiam suam:
ciuus pacti non dubitavit a quibusdam iusiurandum
atque etiam syngrapham exigere.

xxiv. Sed quum 1.. Domitius, consulatus can-
didatus, palam urinaretur, consulem se effectrrrum,
quod praetor nequisset, ademptrurnnque ei exerci-
tus3 Crassum Pompeiumque, in urbem provinciae
suae Lucam exhactos, compulit, ut, detrudendi Do-
mitii causa, conuiuatum alterum peterent; et utin
quinquennium sibi imperium prorogaretur: [perso ,
aitque utrumque] era fiducia ad legiones, quas a
republica acceperat, alias [publico, alias] privato
sumptu addidit: unam etiam ex Transalpinis con·
scriptam, vocabulo quoque Gallico; Alauda euim
appellabatru3 quam disciplina cultuque Romano in·
stitutam ct ornatam, postea universam civitate do-
navit. Neo deindo ralla belli occasione, ne iniusti
quidem ac periculosi, abstinuit, tam foederatis, quam

infestis ac ieris gentibus ultro lacessitis3 adeo ut
senatus quondam legatos ad explorandum statum
Galliarum mittendos decreverit, ac nonnulli deden-
dum eum hostibus censuerint. Sed prospere dece-
dentibus rabus, et saepius et plurium, quam quis-
quam umquam, dierrrm supplicationes impetravit.
XXV. Gessit autem novem annis, quibus in im·

 

