tt

IULIUS CAESAR. GAP. 16-20. 9

ad triumphum sinml consulatumque decessit. Sed
quum, edictis iam comitiis, ratio eius haberi non
posset, nisi privatus introisset Urbem, et ambienti,
utlegibus solveretur, multi contradicerent, coactus
est triumphum, ne consulatu excluderetur, dimittere.

XIX. E duobus [consulatus] competitoribus, L.

, Lucceio Marcoque Bibulo , Lucceium sibi adiunxit,

pactus, ut is, qnoniam inferior gratia esset pecunia·
que polleret, nummos de suo , communi nomine, per
centurias pronunciaret. Qua cognitore, optimates,

’ quos metus ceperat, nihil non ausurum eum in sum-

mo magistratu, concordi et consentiente collega, au·
ctores Bibulo fuerunt, tantundem pollicendi: ec
plerique pecunias contulerunt, ne Catone quidem ’
abnuente, cam largitionem erepublica fieri. igitur

, cum Bibulo consul creatus est. Eandem ob causam

opera ab optimatibus data est, ut provinciae intruis
consulibus minimi negotii, idest silvae callesque,
decernerentur. Qua maxime iniuria instinctus,
omnibus officiis Cn. Pompeium assectatus est, offen-
sum patribus, quod, Mithridate rege victo , cunctan-

tius confirmarentur acte sua3 Pompeioque M. Cras· -

sum reconciliavit, veterem inimicum ex consulatu,

' quem summa discordia simul gesserant; ac societa-

tem eum utroque iuiit,ne quid ageretur in republica,
quod displicuisset ulli e tribus.

XX. Inito honore, primns omniuminstituit, nt
tarn senatus quam ‘populi diurna acte confierent ct
publicarentur. Antiquum etiarn retulit moreni, ut,
quo mense fasces non haberet, aecensus ante eum
iret, lictores pone sequerentur. Lege autem agraria
promulgata, obnnnciantem collegam armis loro ex-
pulit. Ac postero die in senatu conquestum, nec

 

