2⁰8 γ G. SUETONll

⁸ inplurimosetornatissimos lacus. Fucinum aggres-
sus estnon minus compendii spe quarn gloriae, quum
quidam privato sumptu emissuros se repromitterent,
si sibi siccati agri concederentur. Per tria autern
passuum millia‚partim effosso monte, partim exciso, ¹
canalem absolvitaegre ct post undecim annos, quam-
uis continuis triginta hominum millibus sine inter· ¹
missione operantibus. Portum Ostiae exstruxit, ζ
circumducto dextra sinistraque brachio, et ad introi-
tum profundo iam solo mole obiecta: quam quo sta-
bilius fundaret, navem ante demersit, qua magnus
obeliscus ex Aegypto fuerat advectus, congestisque
pilis superposuit altissimam turrim in exemplum
Alexandrini Phari, ut ad nocturnos ignes cursum na-
vigia dirigerent.

xxi. Congiaria populo saepius distribuit. Spe-
ctacula quoque complura magnificaque edidit, non
usitata modo ac solitis locis, sed et commenticia et
ex antiquitate repetita, et ubi praeterea nemo ante
euris. Ludos dedicationis Pompeiani theatri, quod
ambustum restiblerot, e tribunali posito in orchestra
commisit, quum prius apud superiores aedes suppli-
casset, perque mediam caveam, sedentibus ac silen-
tibus cunctis, descendisset. Fecit et saeculares,
quasi anticipatos ab Augusto, nec legitimo tempori
reservatos; quamvis ipsein historiis suis prodat, in-
terrseissos eos Angustum inulto post, diligentissime an·
ssorum ratiom subducte, in ordinem redegisse. Quare f
vox praeconis irrisa est, invitantis more sollemni ad
ludos, quos aec spectasset qaisquam, nec spectaturus
essen quum superessent adhuc, qui spectaverant, et
‘quidam histrionum, producti olim, tunc quoque pro-
ducerentur. Circenses frequenter etiaminVaticauo

 

