218 G. SUETONll

usque oppeririperseveravit. Quocunque gladiatorio
inuuere, vel suo, vel alieno, etiam forte prolapsos
iugulari iubebat, maxime retiarius, nt exspirantium
faciem videret. Quum par quoddam mutuis ictibus
concidisset, cultellos sibi paruulos ex utroque ferro
in usum lieri sine mora iussit. Bestiariis meridia·
uisque adeo delectabatur, ut et prima luce ad specta-
culum descenderet, et meridie, dimisso ad prandium
populo, persederet, praeterque destinatos, etiam levi
subitaque de carisa, quosdam committeret, de fabro-
rum quoque ac ministrorum atque id genus numero,
si automatrmr, vel pegma, vel quid tale aliud parum
cessisset. induxit et uuum eu nomenclatoribus siris,

sicut erat togatus.
XXXV. Sed nihil aeque quam timidus ac dim--

deus fuit. Primis imperii diebus, quanquam, ut di-

ximus, iactator civilitatis, neque convivia inire au· Ἴ
sus est, nisi ut speculatores erun lanceis circumsta· ι

rent, militesque vice ministrorum iungerentur3 ne-
que aegrum quemquam visitarit, nisi explorato prius
cubiculo, culcitrisque et stragulis praetentatis et

excussis: reliquo autem tempore salutatoribus scru- ι

tatores semper apposuit, etquidem omnibus, et acer·

bissimos. Sero enim ac rix remisit, ne feminae prae· 3

textatique pueri et puellae contrectarentur, et ne ἵ
cuius comiti aut librario calamariae et graphiariae f
thecae adimerentur. Motu civili, quum eum eanm-
lus, non dubitans etiam citra bellum posse terreri,
contumeliosa et minaei et contumaci epistola cedere
imperio iuberet, vitamque otiosam in privata re
agere3 dubitavit, adhibitis principibus viris, an ob·
temperaret. ·
XXXVI. Quasdam insidias temere delatas adet

 

