roaros censae. osaea-es. · ³5

pletiores in se eontulissent. Neque in tam diuturno
spatio quisquam omnino descivit: plerique eapti
concessam sibi sub conditione vitam, si militare ael·
‚ versus eum vellent, recusarunt Famem et ceteras
necessitates, non quum obsiderentur niodo , sed et si
alios ipsi obsiderent, tantopere tolerabant, ut Dyr-
rhaehiua munitione Pompeius, viso genere panis ex
herba, quo sustinebantur, eum feris sibi rem esse
dixerit, amoverique oeins nee cuiquam ostendi iusse-
rit, ne patientia et pertinacia hostis animi suorum
frangermrtur. Quanta fortitudine dimicaverint, te-
stimonio est, quod,adverso semel apud Dyrrhachium
proelio, poenam inse ultro depoposcerunt3 utcon-
solandos eos magis imperator quam puniendos ha·
buerit. Ceteris proeliis innumeras adversariorum
copias, multis partibus ipsi pauciores, facile supera·
verunt. Denique nna sextae legionis cohors, prae-
posita castello, quatuor Pompeii legiones per ali-
quot boras sustinuit, paene omnis confixa multitudi-
ne hostilium sagittanrm, quarum eentum ac triginta
millia intra vallum reperta sunt. Nee mirum, sin·
gulornm si quis faeta respiciat, vel Cassii Scaevae
centurionis, vel C. Acilii militis, ne de pluribus refe-
ram. Scaeva, exeusso oculo, transfixus femore et
humero, eentum et viginti ictibus sento perforato,
custodiam portae commissi castelli retinuit. Acilius
navali ad Massiliam proelio, iniecta in puppem ho·
stium dextra, et abscisa, memorabile illud apud

Graecos Cynaegiri exemplum imitatus, transiluit in
navem, umbone obvios agens.

LXIX. Seditionem per decem annos Gallicis bel-
lis nullamomnino moverunt, civilibus aliquas,sed ut
celeriter ad officium redierint, nee tam indulgentia

C 2

 

