rrrus cae. με. alt

hus amisso, alteroque inscenso, cuins rector circa se
dimicans occubuerat.

V. Galba mox tenente rempublicam, missus ad
gratadandum , quaqua iret, convertit homines, quasi '
adoptionis gratia arcesseretur. Sed, ubi turbari
mrsus cuncta sensit, rediit ex itinere3 aditoque Pa·
phiaeVeneris oraculo, dum de navigationeconsuluit,
etiam de imperii spe confirmatus est. Cuius brevi
compos,¹ etad perdomandam Iudaeam relictus, no-
rissima Hierosolymorum oppugnatione duodecim
propugnatores totidem sagittarum confecit ictibus,
cepitque eam natali tiliae suae, tanto militum gaudio
ac favore, ut in gratulatione imperatorem eum con·
salutaverint, et subinde decedentem provincia dcti-
nuerint, suppliciter neo non et minaciter efflagitan-
tes, cut remaneret esttecum omnes pariter adduceret.
Unde nata suspicio est, quasi desciscere a patre,
Orientisque regnum sibi vindicare tentasset. Quam
suspicionem auxit, postquam alexandriam petens,
in consecrando apud Memphim bove Api diadema
gestavit, dc more siqnidem rituque priscae religio-
nis3 sednon deerant, qui secius interpretarentur.
Quare festinansin ltaliam, quum Rhegium, deinde
Puteolos oneraria nave appulisset, Romam inde con-
tendit expeditissimus; inopinantique patri, velut ar·
guens rumorum de se temeritatem, Veni, inquit, pc-
ter, vera.

Vl. Neque ex eo destitit participem atque tuto-
rem imperii agere. Triumphauit cum patre, censu-
ramque gessit nna. Eidem collega etin tribunicia
potestate, et in septem consulatibus fuit Recepta-
que ad se prope omnium officionun cura,quum patris
nomine et epistolas ipse dictaret, ct edicta conscri-

 

