NERO. GAP. 15—-20 235

pto, vacuae signaturis ostenderentur; ac nequis
aliani testamenti scriptor legatum sibi ascriberem
item ut litigatores pro patrociniis certam iustamque
mercedem, pro subselliis nullam omnino darent,
praebente aerario graunta3 utque rerum actu ab
aerario causae ad iorum ac recuperatores transfer-
rentur3 ct ut omnes appellationes aiudicibus ad sc·
natum fierent.

XVlll. Augendi propagandique imperii nec vo· '⁸
limtate ulla neque spe inanis unquam, etiam ex Bri-
tannia deducere exercittun cogitavit ; nec nisi verc-
aundia‚ ne obtrectare parentis gloriae videretur,
destitit. Ponti modo regnum, concedente Polemo·
ne, item Alpium, dehmcto Cottio, in provinciae for-
mam redegit. -

xlx. Peregrinationes duas omnino suscepit, A·
lexandrinam ct Achaicam: sed Alexandrina ipso
profectionis die destitit, turbatus simm religione ac
periurio. Nam quiim circidtis templis in acdeVe·
stae resedisset, consurgenti ei primum lacinia obhae-
sit: deinde tanta coorta caligo est, ut dispicere non
posset. ln Achaia isthmum perfodere aggressio,
praetorianos pro concione ad inchoandmn opus co-
hortatus cst; tubaque signo dato, primus rastello
humum effodit, et corbula congestam humeris cx·
tulit. Parabat et ad Caspias portas expeditionem,
conscripta ex Italicis senum pedum tironibus nova

' legione, quam Magni Alexandri phalangem appella·
bat. Haec partim nulla reprehensione, partim etiam
non mediocri laude digua in unum contuli, ut secer-
nerem a probris ac sceleribus eius, de quibus dehinc
dicallili. lnter ceteras disciplinas pueritiae tempore

 

