282 c, ,SUEOEOMI , ’
ter, ¹uu si eonsoiuu et particeps foret, ndhsoente. ui

usuum, qui Galbam et Pisonem trucidarent, ed con ’

oilinndos polliuitotionibus militum unimus nihil mol
gis pro nonnione testatus est, quem inidoneum ee ltu·
bitonum, quod sili ipsi reliquissent. ι

Vll. nemos vergente iem die ingressus sonetum,
positoque brevi oratione, quasi raptus de publico, et
suscipere imperium vi eoactum gesturusque eommu-
ni omniurn arbitrio, Palatium petit. desuper cete·
rus gratulantium edrdontiumque blandities, ub inti·
ma plebe appellatus Nero, nullum iudicium reeu-
ssntis dedit: uno, ut quidam tradiderunt,⁴ etiam
diplomatibus primisque epistolis suis od quosdam

provinciarum praesides, Neronis cognomen ediscit. ¹

certe et imagines pipinusque eius reponi pessus est,
et procuratores etque libertos ad eadem officie revo-

cavit. Neo quicquam prins pro potestate subscripsit, ¹

quem quingenties sestertium od peragendam auream
domum. Dicitur eo nocte per quietem perelectus
gemitus proximos edidisse3 repertusquee coneur-
sentibus humi oute leemm iacens, por onmiapiaou-
lorum genere riennes Gulussa quo demrbnri expelli-
que se viderat, propitioretentassm postridie quoque
in augurando tempestate orte graviter prolapsum,
identidem obmurmuresse: Ti peip μοι καὶ μακροῖς
modiosq

oitusin Vitellii verbs iurarunt. Quod ut pomperit,
erretur senatui luit mittendae legationis, quae dooe-
ret, electum iam principem, quietern et concordiem

Vlll. Sub idem vero tempus Germaniciani exer· l

suaderet. Ettumen per internuncios soliturus eon· ,
sortem imperii generumque se Vitellio obtulit, Ve· ’

nun, haud dubio bello, iam ducilpus etoopiis² ques

 

