228 c, SUETONll

etin viae Appiae rico repente puerum citatis iumen-
tis haud ignarus obtrivit, et Romae medio fero cui-
dam equiti Romano liberius iurganti oculum eruit:
perfidiae vero tantae, ut non modo argentarios pre-
tiis rerum coemptarum, sed et in praetura mercede
palmarum aurigarios fraudaverit. Notatus cb haee
et sororis ioco, querentibus dominis factionum, re-
praesentandapraemioinposterum,sanxit. Maiesta.
tis quoqne, et adulteriorum, incestique eum sorore
Lepida sub excessuTiberii reus, mutatione ternpo-
rum crasit3 decessitque Pyrgis morbo aquae inter.
cutis, sublato lilio Nerone ex Agrippina, Germanico
genita.

Vl, Nero natus est Antii post ncnc meuse quarn
Tiberius excessit, duodevicesimo Kalendas ianuarii,
tantum quod exoriente sole, paene ut radiis prius
quam ¹terra contingeretur. De genitura eius statim
multa et formidolosa multis coniectantibus, praesa·
gio fnit etiam Domitii patris vox, iuter gratulatio-
nes amicorum negantis, quiequam e'x se et Agrippina
nisi detestabile et malo publico nasei potuisse.
Eiusdem futurae infelicitatis signum evidens die lu-
strico exstitit: nam C. Caesar, rogante sorore, ut
infanti, quod vellet, nomen daret, intuens Claudium
patruum suom, a quo mox· principe Nero adoptatis
est, eius se dixit dare: neque ipse serio, sed per
iocum, et aspernante Agrippina, quod tum Claudius
inter ludibria aulae erat. Trimulus patrem amisit:
cuius ex parte tertia heres, ne lranc quidem integram

cepit, correptis per coheredem Gaium univ-ersis bo-
nis, et subinde matre etiam relegata, paene inops
atque egens apud amitam Lepidam nutritus est, sub
duobus paedagogis, saltatore atque tonsore. Verum

 

