· DOMITIANUS. car.1-t. 325

ctare dubitavit, relicuum se participem imperii, sed ,
fraudem tentamento adhibitam. Neque cessavit ex
co insidias struere fratri clam palamque3 quoad
correptum gravi valetudine, prius quam plane effla-
ret animam, pro mortuo deseri iussit: defimctumque
nullo praeterquam consecrationis honore dignatus,
saepe'etianr carpsit obliquis orationibus et edictis.

lll. luter initia principatus, quotidie secretum
sibi horedum sumere solebat: nee quicquam am·
plius, quam muscas captare, ao stilo praeacuto con·
figere: ut cuidam interroganti, essetne quis intus
cum Caesare, non absurde responsum sit a Vibio
Crispo, Nemeseo quidem. Deinde uxorem suam
Domitiam, ex qua in secundo suo consulatu filium
uslerat, alteroque anno consalutaverat ut Augustam,
eandem, Paridis histrionis amore deperditam, repu-
diavit3 intraque breve tempus impatiens dissidii,
quasi efflagitante populo, reduxit. Circa admini· ⁵
strationem imperii aliquamdiu se varium praestitit,
mixturaque aequabili vitiorum atque virum, dc·
nec virtutes quoque iu vitia deflexit3 quantum con-
iectare lieet, super ingenii naturam, inopia rapax,
metusaevus.

lV. Spectacula magnilica assidue et sumptuosa
edidit, non in amphitheatro modo, verum et in
Circo: ubi praeter sollemnes bigarum quadrigarum·
que cursus, proelium duplex etiam, equestre ac pe-
destre, comndsit3 ac iu amphitheatro navale quoque.
Nam venationes gladiatoresque et noctibus ad lych-
nuchos; nec virorum modo pugnas, sed et lamina·
nun. Praeterea quaestoriis muneribus, quae olim
omissa revocaverat, ita semper interfuit, ut populo

potestatem iaceret, bina paria e suo ludo postulandi,

 

