ocrsleNUs. csl‘. 45-49. 79

Latinitate vel civitate donavit. Nec est, ut opinor,
provincia, excepta duntaxatAlrica et Sardinia, quam
non adierit. ln has, fugato Sexto Pompeio, traii-
cere ex Sicilia apparantem continuae et immodicae
tempestates inhibuenmt; nec mon occasio aut causa
traiidendiluit. ’
XLVlll. Regna, quibus belli iure potitus est,
praeterpauca‚ aut iisdem, quibus ademerat, reddi-
dit, aut alienigenis contribuit. Reges socios etiam
inter semetipsos necessitudinibus iunxit mutuis,
promptissimus affinitatis citiusque atque amicitiae
conciliator et laut0r3 nec aliter universos, quam
membra partesque imperii, curae habuit, rectorem
quoque solitus apponere aetate parvis aut mente la-
psis, donec adolescerent aut resipiscerent: ac pluri-
morum liberos et educavit simul cum suis et instituit.
, XLIX. Ex militaribus copiis legiones et auxilia
provinciatim distribuit: classem Miseni, et alteram
Ravennae, ad tutelam superi et inleri maris, eollo-
cavit. Certum numerum partim in Urbis, partim in
sui custodiam allegit3 dimissa Calagurritanorum
manu, quantusque ad devictum Antonium, item Ger-
manorum, quam usque ad cladem Varianam, inter
armigeros circa se habuerat. Neque tamen unquam
plures quam tres cohortes in Urbe esse passus est,
easque sine castris: reliquas in hiberna et aestiva
circa finitima oppida dimittere assuerat. Quicquid
autem ubique militum esset, ad certam stipendiorum
praemiorumque formulam astrinxit3 delinitis pro
gradu cuiusque et temporibus militiae et commodis
missionum, ne alit aetate aut inopia post missionem
sollicitari ad res novas possent. thue perpetuo ac
sine difficultate sumptus ad tuendos eos prosequen-

 

