104 C. SUETONll

κ ln Asclepiadis Mendetis Θεολογουμένων libris lego,
Atiam, quam cul sollemne Apollinis cccrum irradia nc·
cte venisset, posita iu terrrplc'lectica‚ dure ceterae ma·

monae dormirent, obdormiam draconem repente irre· ,

prisce cd earn, puellaque poet egressum illum exper-
gesnerum , quasi α concubitu maritipure'flccese ee, et

statim r'n corpore elur cremasse maculam, velut depicti ¹

draconis, uec potuisse unquam exitum caeo ut mox pu-
blicis balucis perpetuo abstinuerim Augustum uatum
iriense declino, et cb laec Apollinis filium exietirrratum.
Eadem litia, priusquam pareret, somniavit, intestina
sua ferri ad sidera, explicarique per omnem terra-
rum et coeli ambitum. somniavit et pater Octavius,
utero Atiae iubar solis exortum. Quo natus est die,
quum de Catilinae coniuratione ageretur in curia, et
Octavius cb uxoris puerperium serius adfuisset, nota

' uc vulgata res est, P. Nigidium, comperta morae

causa, ut horam quoque partus acceperit, affirmasse,
dominum terrarum orbi natum. Octavio postea,
quum per secreta Thraciae exercitum duceret, in Li·
beri Patris lucc barbara caerimonia de lilio consu·
lenti, idem affirmatum est a sacerdotibus; quod, in·
fuso super altaria mero, tautrun llammac emicuisset,
ut supergressa fastigium templi ad coelum usqueier-
retur, unique olim omnino Magno Alexandro , apud
easdem aras sacrificanti, simile provenisset osten·
tum. Atque etiam sequenti statim nocte videre visus

est filium mortali specie ampliorem, cum fulmine et
sceptro, exuuiisque lovis Optimi Maximi, ac radiata
corona, super laureatum currum,bis senis equis can·
dore eximio trahentibus. lnlans adhuc, ut seriptum
apud C. Drusum exstat, repositus vescere in cimaea
nutricula loco plano, postera luce nou comparuit,

 

