elo G. sUE'roer

praetura omnibus edictis sine honore ac mentione
ulle transmiserat, non ante succensuit, quam alter-
cationibus insolentissimis paene in ordinem reda-
ctus. Hunc quoque, quamvis relegatum primo, de·
indo interfici iussum, magni aestimavit servare quo·
quo modo, missis qui percussores revocarent3 et
servasset, nisi iam perisse falso renunciatum esset.
Ceterum ne'que caede cuiusquam unquam laetatus,
iustis suppliciis illacrimavit etiam et ingemuit.

XVl. Sola est, in qua nrerito culpetur, pccrmiae
cupiditas. Non enim contentus, omissa sub Galba
vectigalia revocasse, nova et gravia addidisse, et
auxisse tributa provinciis, nonnullis et duplicasse3
negotiationes quoquevel privato pudendas propalam
exercuit, coemendo quaedam, tantum ut pluris post-
ea distraheret. Nec candidatis quidem honores,
reisvc, tam innoxiis quam nocentibus, absolutiones
venditare cunctatus est. Creditur etiam procurato-
rum rapacissimum quemque ad ampliora officia ex
industria solitus promovere, quo locupletiores mox
condemnaret: quibus quidem vulgo pro spongiis di·
cebatur nti, quod quasi et siccos bradeleceret, et ex-
primeret humentes. Quidam natum cupidissimum
tradunt, idque exprobratum 'ei a sene bubulco, qui,
negata sibi gratuita libertate, quam imperium ade·
ptum suppliciter orabat, proclamaverit, Vulpem pi-
lum enotare, non mores. Sunt contra, qui opinentur,
ad manubias et rapinas necessitate compulsum srrnr-
ma aerarii fiscique inopia3 de qua testificatus sit
initio statim principatus, professus, quadringenties
millae opus ene, nt respublica stone posset. Quod et

verisimtilius videtur, quando et male partis optime
usus es .

 

