CALIGULA. GAP. 54-57. tel

que, etei falec, in quadam conisuatione quasi parti-
cipes nondnati, suspectos tamon sc ct inuisos sentia·
bant. Nasu, ct statim seductis magnam iecit invidiam,
districto gladio adimens, sponte asperitatum, ei et
iuis morte dignus uideretur.- nec cessavit ex eo trimi
nari alterum elteri, atque inter se omnes committere.
Quum placuisset, Palatinis ludis spectaculo egres-
sum meridie aggredi, primas sibi partes Cassius
Chaerea, tribunus cohortis praetoriae, depoposcit;
quem Gaius seniorem iarn, ut mollem et effeminatum
denotare omni probro consueverat, ct modo, signum
petenti, Priapum ant Venerem dare, modo, ex aliqua
causa agenti gratias, osculandam manum offerraior·
enatam commotamque in obscenum modum.

LVll. Futurae caedis multa prodigia exstiterunt. ’
Olympiae simulacrum lovis , quod dissolvi transier-
rique Romam placuerat, tantum cachinnum repente
edidit, ut machinis labefactis opifices diffugerint.
Supervenitquc illico quidam Cassius qnoque nominc,

’ iussum sc somnio affirmans immolare taunun lovi. ’

Capitolium Capuae idibus Martiis de coelo tactum
est: item Romae cella Palatini atriensis. Nec de·
luerunt qui coniectarent, altero ostento periculiun a
custodibus domino portendi, altero caedem rursusi¹
insignem, qualis eodem die iacta qnondam linisset.
consulenti quoqne de genitura sua Sulla mathema·
tiens certa'eeimam aecem appropinquare affirmavit.
Monuerunt et Fortunae Antiatinae, uta Caesio caee-
ret. Qua caiisaille Caesium Longinum, Asiae tum
proconsulem, occidendum delegaverat, immemor,
Chaeream Caesium nominari. Pridie, qnam periret,
somniavit, comittere se in coelo iuxta solium lovis,
impulsumque ab eo dextri pedis pollice, et in terras

 

