rursus classa cnr.ss-ss aa ,

constans opinio est, plurimasque st illustres lemiuas
corrupisse; in quibus Postumiam Servii Sulpicii,
Lolliam suli Gabinii, Tertullam Μ. Crassi, ctiam
Gn. Pompeii Muciam: Nam certe Pompeio et 0 Cu-
tionibus patre et 11110, 01 0 multis exprobratum est,
pund, cuius sousa post tres liberos exegisset uxorem,
et quem gerseus Aegisthum appellere consuesset, eius
pastea filiam potentius cupiditate in matrimonium re·
cepisset. Sed ante alias dilexit M. Bruti matrem
Serviliam: cui et proximo suo consulatu sexagies
sestertio margaritum mercatus est, et bello civili su-
per alias dona-tiones amplissima praedia 0110110110-
nibus bastae nummo addixit: quum quidem, 1110110-γ
que vilitatem subantibus, facetissime Cicero, Quo
enclim, iuquit, emplum scietis, Tertia deducta est:
existimabatur euim Servilia etiam liliam suam 'l'er-
tiam Caesari conciliare.

Ll. Ne prouincialibus quidem matrimoniis abs-
tinuisse, vel hoc disticho apparet, iactato aeques
militibus per Gallicum triumphum:

Urbani, servite utores ,· :moechum ecloum addicimus.
Adrum in Gallio e'pi'utuisti5 ln'c sunspsisti mutuum.

Lll. Dilexit 01 reginas, inter quas Eunobu Mau-

ram, Bogudis risorem: eui maritoque eius plurima

et immensa tribuit, ut Naso scripsit: sed maxime '

Cleopatram, curn qua et convivia in primam lucem
saepe protraxit, et eadem nave thalamego paene Ae-
tbiopia tenus Aegyptum penetravit, nisi exercitus
sequi recusasset: quam denique accitam iu Urbem, .
non nisi maximis honoribus praemiisque auctam re-

misit, iiliumque 11011110 appellare nominc suo passus
est. Quem quidem nonnulli Graecorum similem

quoque Caesaris et fornia et incessu tradiderunt

 

