t

298 c. sunroun mammos. cor. 17. 1's.

quaedam de salute Vespasiani dicturus, ut custodi-
retur interim vel in earcere; donee religatis post
terga manibus, iniecto cervicibus laqueo, veste di-
scissa, seminudus in forum tractus est, inter magna
rerum verborumque ludibria, per totum viae sacrae
spatimn, reducto coma eapite, ceu noxii solent, at·
que etiam mento mucrone gladii subrecto, ut risen-
dam praeberet faeiem, neve summitteret3 quibusdam
stercore et coeno incessentibus‚ aliis incendiarium et
pannariam vociferantibus, parte vulgi etiam corpo-
ris vitia exprobrante (eratenim in eo enormis proce-
ritas, facies rubida plerumque ex vinolentia, venter
obesus, alterum femur subdebile, impulsu olim qua-
drigae, quum auriganti Caio ministratorem exhibe·
ret), tandem apud Gemonias minutissimis ictibus
excarnificatus atque coniectus est, et inde unco tra-
ctus in Tiberim.

xvlll. Periit curn fratre et illio, anno vitae se-
ptimo et quinquagesimo: nec fefellit eoniectrrram
eornm, qui augurio, quod factum ei Viennae osten-
dimus, non aliud portendi praedixerant, quam ven·
turum in alieuius Gallicani hominis potestatem:
siquidem ab Antonio Primo, adversarum partium
duce, oppressus est, cui, Tolosae nato, cognomen in
pueritia Becoo fuerat. Id valet gallinacei rostrmn.

 

