²² G. suadeam

baec constituebantur, quindecim mensium enm in· ·
tercalario, quiex cousuetudine iu eum annum inci-
derat. .

XLI. Senatum supplevit: patricios allegit= prae.
torum, aedilium, quaestorum, minorum etiam megi-
stratuum numerum ampliavit: nudatos opero cen-
sorio, aut sententia indicum de ambitu condemnatos
restitnit. Comitia cum populo partinrs est: nt, exa ,
ceptis consulatus competitoribus, de cetero numero

candidatorum, pro parte dimidia, quos populus vel· v

let, pronunciarentur3 pro parte altera, qnos ipse
edidisset. Et edebat per libellos, circum tribus mis·
sos, scriptura breui: Caesar dictator urs aioni. Com·
ruendo vobis illum ct illum, ut oceno suffragio auom
dignitatem teneant. Admisit ad bonores et proscri-
ptorum liberos. ludicia adduc genera iudicum
redegit, equestris ordinis ac senatorii: tribunos ae-
rarios, quod erat tertium, sustrdit. Recensum po-
puli nec more nec loeo solito, sed vicatim per domi-
nos insularum egit3 atque eu viginti trecentisque
millibus accipientium frumentum e publico, ad cen·
tum quinquagintarctraxit. Ac ne qui novi coetus

· recensionis aalma moveri quandoque possent, insti· ,

tuit, quotannis in demortuorum locum ex iis, qui
recensiti non essent, subsortitio a praetore fieret.
XLII. Octoginta antem civium millibus in trans-
marinas colonias distributis, ut exhaustae quoque
Urbi frequentia suppeteret, sanxit, nequis civis
maior annis viginti minorve quadraginta, qni saera-
mento non teneretur, plus triennio continuo ltalia
abessetz. neu quis senatoris tilius, nisi contubernalis
aut comes magistratus, peregre proficisceretur: neve
hi, qui pecuariam facerent, minos tertia parte pube·

 

