ocrsvmuus. canos. ’ los

diuque quaesitus tandem in altissima turri repertus
est, iacens contra solis exortum. Quum primum fari
coepisset, in avito suburbano obstrepentes forte ra-
nas silere iussit3 atque ex eo negantur ibi ranae coa·
xare. Ad quarurm lapidem Campanae viae, in nc·
more prandenti, ex improviso aquila panem ei e nra-
nu rapuit, et quum altissime evolasset, trusus ex im·
proviso leniter delapsa reddidit. Q. Catulus post
dedicatum Capitolium duabus continuis noctibus
somniavit, prima, lovem Optimum Maximum, prae·
tentatis compluribus eirca aram ludentibus, unum
secrevisse, atque in eius sinum signum reipublicae,
quod manu gestaret, reposuisse: at insequenti, ani·
madvertisse se in gremio Capitolini Iovis etmdem
puerum; quem quum detrahi iussisset, prohibitum ·
monitu dei, tauquam is ad tutelam reipublicae edu-
caretur. Ac die proximo obvium sibi Augustum,
quum incognitum alias baberet, non sine admiratione
contuitus simillimum dixit puero, de quo somniasset.
Quidam prius somnium Catuli aliter exponunt, quasi
Iupiter, compluribus praetextatis tutorem a se po-
scentibus, unum ex eis demonstrasset, ad quem omnia
desideria sua referrent, eiusque osculum delibatum
digitis ad os suum retulisset. M. Cicero, C. Caesa-
rem in Capitolium prosecutus, somnium pristinae
noctis familiaribus forte narrabat: puerum facie li-
berali, demissum coelo catena aurea, adfores Capi-
tolii constitisse, eique lovem flagellum tradidisses
deinde, repente Augusto viso, quem ignotum adhuc
plerisque avsmesrlus Caesar ad sacrificandum accive-
rat, allirmavit, ipsumam, cuius imago secundum

quietem sibi obversata sit. Sumenti virilem togam
tunica lati clavi, resuta ex utraque parte, ad pedes

 

