l

nourrmuus. cnr..1s-1s. 33⁷

et quomodo, id est, lauantemne an coenantem, ag-
grederentur3 Stephanus, Domitillae procurator et
tunc interceptarum pecuniarum reus, consilium ope-
ramque obtulit. Ac sinisteriore brachio, velut ae-
gro, lanis fasciisque per aliquot dies ad avertendam
suspicionem obvoluto, ad ipsam horam dolonem in-
teriecit: professusque conspirationis indicium, et ob
hoe admissus, legenti traditum a se libellum, et atto·
nito, suffodit inguina. Saunium ac repugnantem
adorti Clodianus cornicularius, et Maximus Parthe-
nii abemus, et Saturius decruio cubiculariorum, et
quidam e gladiatorio lado, vulneribus septem con-
trucidarunt. Puer, qui, curae Larium cubiculi cx
consuetudine assistens, interfuit caedi, hoc amplius
narrabat, se iussum aDomitiano ad primum statim
vulnus pugionem pulvino subditum porrigere, ac mi-
nistros vocare, neque ad caput quicquam, excepto
capulo, et praeterea omnia clausa reperisse3 atque
illum interim, correpto deductoque ad terram Ste-
phano, colluctatum diu, dum modo ferrum extor-
quere, modo, quanquam laniatis digitis, oculos effo-
dere conatur. Occisus est quarto decimo Kalendas
Octobris, anno aetatis quinto et quadragesimo, im·
perii quinto decimo. Cadaver eins, populari sanda·
pila per vespillones exportatum Phyllis ¹nutrix in
suburbano suo Latina via frmeravits sed reliquias

templo Flaviae gentis clam intulit, cineribusque lu·
liae, tiliae iiti, quam et ipsa educarat, commiscuit.

xvlll. Statura fuit procera, vultu modesto, ru⁴
horisque pleno, grandibus oculis, verum acic hebe-
tiora: praeterea pulcher ac decens, maxime ln iu·
venna, et quidem toto corpore, exceptis pedibus,
quorum digitos restrictiores habebat; postea calvi-

Suarou. Y

 

