armonius. cer. 4-o. 199

retur, censuit3 et mox, utdomus ei, quam incendio
amiserat, publica irupcnsa restitueretur, dicendaeque
inter consideres sententiae ius esset. Quod decre·
tum abolitum est, excusante Tiberio imbecillitatem
eius, ac damnum liberalitate sua resarturum polli-
cente. Qui tamen oretriens, et in tertiis heredibus
eum ex parte tertia nuncupatum, legato etiam cirea
sestertium vicies prosecutus, commendavit insuper
exercitibus, ac Senatui populoque Romano inter ce-
teras necessitudines nominatim.

Vll. Sub Gaio demum, fratris filio, secundam
existimationem circa initia imperii omnibus lenoci-
niis colligente, honores auspicatus, consulatum ges-

sit rma per duos menses: evenitque, ut primitus in· “

gredienti cum fascibus iorum, praetervolans aquila
dexteriore humero consideret. Sortitus estet de
altero consulatu ln quartum amrum3 praeseditque
nonnunquam spectaculis in cati vicem, acclamante
populo Feliciter, partim patruo imperatoris, partim
Germanici fratri.

vlll. Nec eo asinus contumeliis obnoxius vixit.
Nam et,si paullo serius ad praedictam coenae boram

occurrisset, non nisi aegre, et circuito demum tricli- .

nio, recipiebatur: et quoties post cibum addormisce-
ret, (qnod ei iere accidebat,) olearum ac palmula-
rum ossibus incessebatur3 interdum semla llagrove,
velut per ludum, excitabatur a cupreis. Solebant et
manibus stertentis socci induci, ut repente experge-
factus faciem sibi confricaret.

lx. Sed ne discriminibus quidem caruit. Pri-

l
r

mum, inipso consulatu , qnod Neronis et Drusi, fra· s

mum Caesaris, statuas segnius locandas ponendas-
que curasset, paene honore summotus est; deinde,

 

