18⁰ C. SUETONH'

rum ingenia superavit, commentas novum balnearum
usum, portentosissima genera ciborum atque meua·
rnm3 ut calidis frigidisque ungnentis lavaretur, pre-

tiosissimas margaritas aceto liquefactas sorberet, i
convivis ex auro panes et obsonia apponeret, ut j

frugi bominem correptorem, dictitans, autCaeeeren.
Quin et nummos uon mediocris summae e fastigio
basilicae iuliae per aliquot (lies sparsit in plebem.
Fabricavit et decores Liburnicas, gemmatis puppi-
bus, versicoloribus velis, magua thermarum et porti-

cuum et tricliniorum laxitate,magnaqueetiam vitium ,
et pomiferarnmvarbornm varietate: quibus discnm- 3
bens de die iuter cboros ac symphonias litora Carn-
paniae peragraret. ln exstructionibus praetoriorum
atquevillarumg omni ratione posthabita, nibil tam

efficere concupiscebat, quam quod posse effici nega-
retur. Et iactae itaque moles infesto ac profundo
mari‚et excisae rupes durissimi silicis‚eteampi mou-

tibus aggere aequati, et complanata fossuris uron- p

tium iuga, incredibili quidem celeritate,qnum morae
culpacapitelneretnr. Ac ne singula enumerem, im·
mensas opes totumque illud Tiberii Caesaris, uicies
ac septies millies sestertium, nou toto vertente auno
absumpsit.

xxxviii. Exhaustus igitur atque egens, ad ra-
pinas convertit animmn, vario et exquisitissimo ca-

lrrmuiarum et auctionum et vectigalium genere. Ne· ἶ

gabat, iure civitatem Romanam usurpare eos, quo-

rum maiores sibi posterisque eam impetrassent, nisi r

tilii essent: nequeenim intelligi debere postem ultra
huuc gradum: prolataque Diuorum inlu et Augusti
diplomata, ut vetera et obsoleta, delebat. Arguebat

et perperam editos census, quibus pom ‘lumin‘ Ἴ

 

